让我们为餐厅开发一个送餐程序吧！

以下是我们应用程序的第一个 **用户操作**：
- 作为一个用户，我可以添加一个新的餐meal
- 作为一个用户，我可以列出所有的餐meals
- 作为一个用户，我可以添加一个新顾客customer
- 作为一个用户，我可以列出所有的顾客customers

**警告**

该软件专为 **一家餐厅** 设计，因此无需满足多家餐厅的需要（例如，我们不需要 `餐厅` 模型）。
该软件是专为 **餐厅的工作人员** 设计的，因此无需为顾客设计登录界面。
因此，我们软件的第一个组件是：
- **餐** **Meals**
- **顾客** **Customers**

## 我们的构建方式

我们将分两个阶段进行：

1. **首先是数据层**：对于每个组件，先构建模型和 repository，并使用 `rake` 验证它能正常工作。不需要 UI，不需要路由，只需干净的数据逻辑。
2. **其次是功能**：数据层稳定后，启动应用程序，并逐一构建每个功能（控制器 + 视图），通过实际使用应用程序来测试每个功能。

虽然 `rake` 测试对于验证数据层非常有用，但它们不能测试用户体验。因此，我们要确保通过实际使用应用程序并在终端中看到它运行来测试每个功能。这是确保用户体验良好、应用程序各部分协同工作的最佳方式。

## 1 - `餐 Meals`

### 1.1 - `餐 Meal`模型

让我们从餐的数据层开始。

我们的餐厅卖餐 meals，所以我们需要一种方法来表示餐 meal 是什么。

每一个餐meal都有id、 name 和 price。

编写一些代码来实现这一点，并对模型进行崩溃测试。然后通过运行 `rake meal` 来测试代码。

都是绿色的？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 1.2 - `餐 Meal` 存储库

现在我们有了一个代表我们的餐 meal 的模型，我们需要一个存储库来存储它们。

此存储库使用CSV文件路径初始化。它从CSV文件中读取/写入食物，并将它们作为对象保存在一个数组中。我们希望存储库可以执行以下操作：

- 添加新餐meal
- 得到所有的餐meals
- 用id找到一个特定的餐meal

编写一些代码来实现这一点，并对模型进行崩溃测试。你应该在 `data` 文件夹中创建自己的 `meals.csv` CSV文件。然后通过运行 `rake meal` 来测试代码。

都是绿色的？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 1.3 - 路由和应用程序

现在，让我们开始构建应用程序的实际功能。在实现餐的功能之前，我们需要能够启动我们的应用程序。

为此，我们需要一个router路由，并且需要填写 `app.rb` 文件。

路由router负责显示用户可以选择的不同功能，并将用户的选择路由到匹配控制器的相应操作。 `app.rb` 文件负责要求所有必需的文件，实例化路由并执行其 `run` 方法来启动应用程序。

填写 `router.rb` 和 `app.rb` 文件来实现这一点。如果你被困住了，你可以回到[Cookbook第二天](https://kitt.lewagon.com/camps/<user.batch_slug>/challenges?path=02-OOP%2F03-Cookbook%2F02-Cookbook) 并下载答案以获得一些灵感 **无需将路由器与控制器关联**，因为我们还没有。所以当用户选择任务时，只需打印 `TODO` 。

这部分没有rake。通过在终端中运行以下命令启动应用程序：

```bash
ruby app.rb
```

一切正常？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 1.4 - `餐 Meals` 功能

让我们来制作 `MealsController`。下面是我们要实现的 **用户操作**：
- `add` 加一个新meal
- `list` 列出所有meals

⚠️ 不要尝试同时构建两个功能。**分开编写代码（Code in silo）**，先完整地构建 `add` 功能，并通过在终端运行 `ruby app.rb` 来测试它。然后再转到 `list` 功能，做同样的事情。只有当你能真正在终端中添加一个餐并列出所有餐时，才继续进行。

请记住，控制器的角色是将工作委派给应用程序的其他组件（模型、存储库和视图）并进行协调！

为了实现这些功能，你可能还需要创建一个 `MealsView` 来向用户显示相关信息并向用户询问信息。

首先编写 **伪代码**，将每个用户操作分解为基本步骤，并将每个步骤委托给一个组件（模型、存储库或视图）。然后编写代码来实现每个步骤。创建视图并逐步编写代码。

要测试你的控制器，请通过在 `app.rb` 中实例化它并将其传递给路由器，将它链接到你的应用程序。然后，你可以通过启动应用程序对代码进行崩溃测试：

```bash
ruby app.rb
```

`rake meal` 也会帮助你完成所有这些步骤。跟着你的向导走！

在继续下一个功能之前，请确保你的两个用户操作正常。

📝 **注意：**在这个练习中（与模型和控制器不同），没有特定的 `rake` 用于视图。这是因为有许多不同的方法来显示相关信息，并且没有一种"正确"的方式。所以请在思考您的视图应该显示什么时，可以稍微有些艺术性地思考一下 🧑‍🎨。但是，请通过运行 `ruby app.rb` 并查看应用程序是否正常工作且易于使用来确保它们正常工作。

如果一切正常，你的应用程序应该看起来像这样：

```
--------------------
------- MENU -------
--------------------
1. Add new meal
2. List all meals
8. Exit
> 1

Name?
> Burger
Price?
> 10

--------------------
------- MENU -------
--------------------
1. Add new meal
2. List all meals
8. Exit
> 2

1. Margherita : 8€
2. Capricciosa : 11€
3. Napolitana : 9€
4. Funghi : 12€
5. Calzone : 10€
6. Burger : 10€
```

都是绿色的且运行正常？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

## 2 - `顾客 Customers`

### 2.1 - `顾客 Customer` 模型

我们的餐厅是面对顾客customers的，所以我们需要一种方式来代表顾客customer是什么。让我们再次从数据层开始。

每个顾客customer都有一个id、一个name和一个address。

编写一些代码来实现这一点，并对模型进行崩溃测试。然后通过运行 `rake customer`来测试代码。

都是绿色的？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 2.2 - `顾客 Customer` 存储库

现在我们有了一个代表customers的模型，我们需要一个存储库来存储它们。
此存储库使用CSV文件路径初始化。它从CSV文件中读取/写入customers，并将其作为数组中的对象保存。我们希望存储库可以执行以下操作：
- 添加新customer
- 抓住所有的customers
- 通过id查找特定customer
编写一些代码来实现这一点，并对存储库进行崩溃测试。你应该在 `data` 文件夹中创建自己的 `customers.csv` CSV文件。然后通过运行 `rake customer` 来测试代码。

都是绿色的？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 2.3 - `顾客 Customers` 功能

现在是实现顾客功能的时候了。_注意：你不需要新的路由器或新的app文件；我们将为整个应用程序使用相同的文件。_

让我们来制作 `CustomersController`。下面是我们要实现的 **用户操作**：
- `add` 一个新customer
- `list` 所有Customers

不要忘记**分开编写代码（Code in silo）**，先完整地构建 `add` 功能，并通过在终端运行 `ruby app.rb` 来测试它。然后再转到 `list` 功能，做同样的事情。只有当你能真正在终端中添加一个顾客并列出所有顾客时，才继续进行。

请记住，控制器的角色是将工作委派给应用程序的其他组件（模型、存储库和视图）并进行协调！

首先编写 **伪代码**，将每个用户操作分解为基本步骤，并将每个步骤委托给一个组件（模型、存储库或视图）。然后编写代码来实现每个步骤。创建视图并逐步编写代码。

要测试你的控制器？请通过在 `app.rb` 中实例化它并将其传递给路由器，将它链接到你的应用程序。然后，你可以通过启动应用程序对代码进行崩溃测试：

```bash
ruby app.rb
```

`rake customer` 也会帮助你完成所有这些步骤。跟着你的向导走！

在继续下一个功能之前，请确保每个用户操作正常。

如果一切正常，你的应用程序应该看起来像这样：

```
--------------------
------- MENU -------
--------------------
1. Add new meal
2. List all meals
3. Add new customer
4. List all customers
8. Exit
> 3

Name?
> Alex
Address?
> Berlin

--------------------
------- MENU -------
--------------------
1. Add new meal
2. List all meals
3. Add new customer
4. List all customers
8. Exit
> 4

1. Paul McCartney : Liverpool
2. John Bonham : Redditch
3. John Entwistle : Chiswick
4. Alex : Berlin
```

都是绿色的？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

## 3 - 选做部分

### 3.1 - 对餐 meals 和 顾客customers 实施 `edit` 和 `destroy` 操作

在我们的应用程序中，用户不能编辑或删除现有的meal或customer。

实现这些附加用户操作：
- 作为一个用户，我可以编辑现有的餐meal
- 作为一个用户，我可以销毁现有的餐meal
- 作为用户，我可以编辑现有的顾客customer
- 作为一个用户，我可以删除一个现有的顾客customer

完成了？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

### 3.2 - Refactor repositories with inheritance

`MealRepository` 和 `CustomerRepository` 有很多相似之处，不是吗？为了保持[DRY](https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself) (需要VPN 🛡 ) ，我们需要定义一个父类,`BaseRepository`，它有所有 `MealRepository` 和`CustomerRepository` 共同分享的行为会从中继承。

写一些代码来实现这个。这是一个重构过程，所以这部分没有新的测试。如果你的 `rake` 以前都是绿色的，那以后应该都是绿色的！

完成了？很好！是时候 `git add`, `commit` 和 `push` 了。

你完成今天的挑战啦！
